# 动态shape

## ac\_parallel\_enable

动态shape图中，是否允许AI CPU算子和AI Core算子并行运行。

动态shape图中，开关开启时，系统自动识别图中可以和AI Core并发的AI CPU算子，不同引擎的算子下发到不同流上，实现多引擎间的并行，从而提升资源利用效率和动态shape执行性能。

**参数取值：**

- 1：允许AI CPU和AI Core算子间的并行运行。
- 0：（默认值）AI CPU算子不会单独分流。

**配置示例：**

```c++
{"ac_parallel_enable", "1"};
```

**必选/可选**：可选

**生效级别**：全局

## ge.dynamicDims

设置ND格式下动态维度的档位，适用于执行推理时，每次处理任意维度的场景。该参数需要与ge.inputShape配合使用。详细使用示例请参见[编译并运行Graph场景](../../../../../user_guides/graph_dev/more_features/dynamic_shape.md#编译并运行graph场景)。

**参数取值：**通过"dim1,dim2,dim3;dim4,dim5,dim6;dim7,dim8,dim9"的形式设置。

**参数值格式：**所有档位必须放在双引号中，档位之间使用英文**分号**分隔，每档内参数使用英文**逗号**分隔；每档中的dim值与ge.inputShape参数中的-1标识的参数依次对应，inputShape参数中有几个-1，则每档必须设置几个维度。并且要求档位信息必须大于1组。

**参数值约束：**

<!-- npu="950" id1 -->
- 针对Ascend 950PR/Ascend 950DT，档位数约束为：档位数取值范围为\(1, 256\]，即必须设置至少2个档位，最多支持256档配置，建议配置为3\~4档。
<!-- end id1 -->

<!-- npu="A3,910b,910,310p" id2 -->
- 针对如下产品，档位数约束为：档位数取值范围为\(1,100\]，即必须设置至少2个档位，最多支持100档配置，建议配置为3\~4档。

    <!-- npu="A3" id3 -->
    Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品
    <!-- end id3 -->

    <!-- npu="910b" id4 -->
    Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品
    <!-- end id4 -->

    <!-- npu="910" id5 -->
    Atlas 训练系列产品
    <!-- end id5 -->

    <!-- npu="310p" id6 -->
    Atlas 推理系列产品
    <!-- end id6 -->
<!-- end id2 -->

使用示例：

- 若模型只有一个输入：

    ```c++
    {"ge.inputShape", "data:1,-1,-1"},
    {"ge.dynamicDims", "1,2;3,4;5,6;7,8"}
    // graph运行时，支持的data算子的shape为1,1,2; 1,3,4; 1,5,6; 1,7,8
    ```

- 若网络模型有多个输入：

    每档中的dim值与模型输入参数中的-1标识的参数依次对应，模型输入参数中有几个-1，则每档必须设置几个维度。例如网络模型有三个输入，分别为data\(1,1,40,T\)，label\(1,T\)，mask\(T,T\) ，其中T为动态可变。则配置示例为：

    ```c++
    {"ge.inputShape", "data:1,1,40,-1;label:1,-1;mask:-1,-1" },
    {"ge.dynamicDims", "20,20,1,1;40,40,2,2;80,60,4,4"}
    // graph运行时，支持的输入dims组合档数分别为：
    //第0档：data(1,1,40,20)+label(1,20)+mask(1,1)
    //第1档：data(1,1,40,40)+label(1,40)+mask(2,2)
    //第2档：data(1,1,40,80)+label(1,60)+mask(4,4)
    ```

**必选/可选**：可选

**生效级别**：session/graph

## ge.dynamicNodeType

用于指定动态输入的节点类型。

- 0：dataset输入为动态输入。
- 1：placeholder输入为动态输入。

当前不支持dataset和placeholder输入同时为动态输入。

**配置示例：**

```c++
{"ge.dynamicNodeType", "0"};
```

**必选/可选**：可选

**生效级别**：session/graph

## ge.exec.hostSchedulingMaxThreshold

控制**静态小图（根图）**执行时是否走动态shape调度的最大阈值。默认阈值为0。建议大模型场景使用。

- 如果静态根图节点的个数<最大阈值，则走动态shape调度。大模型场景，该方式可以节约Stream资源。
- 如果静态根图节点的个数\>最大阈值，则保持原有流程不变。

说明：如果静态根图节点包括子图，则该参数不生效。

**必选/可选**：可选

**生效级别**：全局/session/graph

## ge.exec.static\_model\_ops\_lower\_limit

动态shape拆分中，设置**静态子图**最小算子数量阈值。

**参数取值**：

取值范围为-1到正无穷，取其他值报错；默认值为4。

- 取值\>=0：
  - 算子数<门限，静态子图不单独拆图，合并到动态图走动态执行。
  - 算子数\>=门限，保持原有流程不变（静态子图仍旧会拆图）。

- 取值=-1：表示所有算子走动态图执行。

例如，假设静态子图中算子数为4，通过该参数配置的门限为10，则静态子图不会单独拆图，走动态图执行。

**必选/可选**：可选

**生效级别**：graph

## ge.inputShape

指定模型输入数据的shape。在线推理或训练场景下，该参数仅在**动态分档场景**（动态维度）下为必选配置；在非动态分档场景下，单独配置此选项不生效。

动态分档场景，原始模型中输入数据的某个或某些维度值不固定，当前支持通过设置shape分档方式转换模型。

**参数取值**：

- 模型为非固定shape

    设置ge.inputShape参数时，将对应维度值设置为-1，需要同时配合ge.dynamicDims（设置动态维度档位）参数、ge.dynamicNodeType（指定动态输入的节点类型）参数一起使用。

- 模型shape为标量+动态分档

    如果模型输入中既有标量shape，又有支持动态分档的shape，则标量输入不能忽略，必须配置。例如模型有三个输入，分别为A:\[-1,c1,h1,w1\]、B:\[\]、C:\[n2,c2,h2,w2\]，则shape信息为"A:-1,c1,h1,w1;**B:**;C:n2,c2,h2,w2"，标量输入B必须配置。

**配置示例：**

- 非固定shape：

    设置指定维度档位的示例，请参见ge.dynamicDims。

- shape为标量+动态分档

    shape为标量的输入，必须配置。例如模型有三个输入，shape信息分别为A:\[-1,32,208,208\]、**B:\[\]**、C:\[16,64,208,208\]，则配置示例为（A为动态分档输入，此处以设置动态维度档位为例）：

    ```c++
    {"ge.inputShape", "A:-1,32,208,208;B:;C:16,64,208,208"},
    {"ge.dynamicDims", "1;2;4"}
    ```

**必选/可选**：可选

**生效级别**：session/graph
